[음악: '오 나의 귀신님' 주제곡]
야, 강선우, 나쁜 새끼야
[경모의 거친 숨소리]
어, 너...
(경모) 그래, 나다, 이 새끼야
와, 너 혈색 좋다?
순진한 애 데리고 놀다가 내쫓으니까
아주 홀가분하니 컨디션 좋나 봐?
무슨 소리야?
[경모의 거친 숨소리]
뭔 소리냐고?
뭔 소린지 몰라서 묻냐, 이 나쁜 새끼야?
(경모) 나봉선한테 왜 그랬어?
그 약해 빠진 년한테 왜 상처 줬냐고
내가
우리 누나 말고 그렇게 밝고
긍정적인 애는 본 적이 없어
[경모의 거친 숨소리]
근데 니가 어떻게 했길래
애가 하루아침에 쭈구리가 돼서
밥 한 숟갈 입에 처넣질 못하냐고!
니가 그러고도 사람이야?
니가 그걸 어떻게 알아?
걔가 밥을 못 먹는지
우리 집에 있으니까 알지, 이 새끼야!
[경모의 거친 숨소리]
[애절한 음악]
[흐느끼며] 행복해라
[거친 숨소리]
[출입문 종소리]
어, 할머니
(봉선) 어?
아니, 나 별일 없는데
나 잘 지내는데
어?
누, 누가 왔다고?
- 누가?
- (선우) 나봉선!
[음악: '오 나의 귀신님' OST]
[선우의 가쁜 숨소리]
- (선우) 아이씨
- 셰프...
[선우의 가쁜 숨소리-계속]
살아있었냐?
[가쁜 숨소리]
(선우) 어?
겨우 여기야, 도망친 데가?
너 나더러 데리러 오라고
일부러 여기 있었던 거지, 그치?
(봉선) 아, 아니에요
- 그게 아니...
- (선우) 맞잖아, 이씨
하, 착각하지 마, 나봉
[선우의 거친 숨소리]
니가 나 속인 거 나 용서해서
여기 달려온 거 아니니까
그냥 너무 걱정돼서...
[선우의 거친 숨소리]
그니까 마음이
좀 안으라고 해서 안은 거니까
일단 좀만 안, 안고, 좀만
좀만 안심하고
[봉선의 떨리는 숨소리]
(봉선) 보고 싶었어요
모깃소리 내지 마, 하나도 안 들려
[봉선의 거친 숨소리]
(봉선) 아...
아, 보고 싶었다고요, 셰프가 너무너무
[봉선의 거친 숨소리]
(선우) 치
[선우의 거친 숨소리]
[선우의 옅은 웃음]
[음악: '오 나의 귀신님' OST-계속]
내가 생각을 해 봤는데
하나 확실한 건
[거친 숨소리]
그니까 내가
그 전부터, 그니까
귀신이 너한테 빙의되기 훨씬 전부터
너 지켜보고
신경 쓰고 걱정하고 그랬다고, 그러니까
일단 내 눈앞에 사라지지 마
걱정돼서 미쳐 돌아 버릴 거 같으니까
(봉선) [울먹이며] 셰프
(선우) 알았어?
(봉선) 네
[봉선의 흐느끼는 소리]
[선우의 한숨]
[선우의 안도하는 한숨]
[매미 울음소리]
(선우) 며칠 사이로 얼굴은 퀭해 가지고
지나 좀 먹고 다니지, 쯧
'유 아 마이 썬샤인'은 뭐야?
어떻게 아셨어요, 제 블로그?
다 아는 수가 있어, 인마
니가 뛰어 봤자 내 손바닥 안이지, 뭐
(선우) 야, 그 식당 아들내미는 뭔데
니 일에 그렇게 팔짝 뛰냐?
느닷없이 와서 한 대 갈기더라, 자식
(봉선) 네?
아, 괜찮으세요, 셰프?
(선우) 다행히 물주먹이더만
그래도 뭐, 맞은 보람은 있었어
덕분에 니가 어디 있는지 알았으니까
아, 저랑 뭐가 있는 게 아니고요
그, 빙의됐을 때
핏줄이니까
자기도 모르게 끌린 거 같아요
누나한테
참, 여럿 남자 바보 만든다, 진짜
그럼 난 누구한테 끌린 건데?
[헛기침]
아니, 그거 어쩐지
뭐, 그, 사람이 그렇게
하루아침에 변할 수가 있나
뭐 조울증은
(선우) 아니, 말이 나와서 묻는 건데
그럼 그때 여기서 나랑 같이
그네 타고 그랬던 애도
니가 아니었어, 그럼?
그네...
아마도?
모텔에서 꽐라돼 가지고
내가 업고 나왔던 애는?
귀신이요
(선우) 야, 그럼 그 엠티 때, 그
그 냉동 창고 갇혀 가지고
내 혼 다 빼놨던 애 걔도?
(봉선) 네, 귀신이요
[선우의 허탈한 숨소리]
(선우) 그럼 그
자전거 안장 도둑 잡은...
(봉선) 어, 어, 그건 저예요
제가 했어요, 셰프, 저예요
(선우) 자랑이다, 어
잘했네
[선우의 헛웃음]
참
그러니까 니 말은 그...
그 한번 하자고 자꾸 들이대고 그 조증
걔가 니가 아니고
귀신이었다는 거 아니야, 맞아?
네
아, 나 미치겠네, 진짜
아니, 난 지은 죄도 없이
나쁜 놈 된 거 같아
양다리도 아니고
(선우) 귀신이랑 삼각으로 썸이나 타고
그래도 뭐, 지금 생각해 보면
그렇게 자신감 없고 내성적이었던 니가
그렇게 밝아진 게
그 변화 자체가
난 좋았었던 거 같아
[잔잔한 음악]
처음부터 난 니가
옛날의 내 모습 보는 거 같아서
안쓰러웠었거든
그래서 더 다그치고
애니웨이
그 귀신한테 빠졌던 건 인정
매력 쩔더라
애교가 뭐
[선우의 헛웃음]
내 인내력 아니었으면은, 아휴
그 귀신이요
그 언니도 셰프 좋아했어요, 진짜
그 귀신도 뭐, 남자 보는 눈은 있네
[헛기침]
[무서운 효과음]
(봉선) 깜짝이야
(선우) 왜?
아니, 방금 귀신 하나가 지나가서요
뭐? 귀, 귀신?
[부드러운 음악]
어, 어디?
(선우) 아니, 너는 그...
너 혼자 보면 되지
그걸 왜 굳이 얘기를 해?
나, 나 겁먹으라고 이러는 거지?
- (봉선) 아닌데...
- 나 웬만한 일로
이제 놀라지도 않아
(선우) 씨...
아, 깜...
(봉선) 저예요
이 손 절대 안 놓을 거다, 이제
지금 뭐, 무서워서 그런 건 아니고
(봉선) 네, 셰프
거기 아무것도 없어요
(선우) 아, 움직여 가지고
- 무서워요?
- (선우) 아니
(진구) 내 생각에는
[어두운 음악]
최 경장이 와이프 뺑소니 사건의 범인을
은폐하려는 거 같아
범인과 모종의 뒷거래를
하고 있는 거 같은 거지
(선우) 썬으로는 다시 안 올 거야?
(봉선) 아휴
그렇게 나오고 어떻게 가요?
사람들 볼 낯도 없고
(선우) 그래, 알았다
그럼 일단 여기 있어 봐
내가 자리 좀 알아볼 테니까
숙소까지 제공되는 데
찾아보면 있을 거야
- (봉선) 예
- (선우) 들어가
아저씨 안 깨게 조심하고
(봉선) 네
(선우) 핸드폰 꼭 켜 놓고
어디 있는진 알자고, 최소한, 알았어?
네, 셰프
먼저 들어가세요
(선우) 됐어, 들어가는 거
보고 갈 거야, 불안해
네
조심해서 가세요
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[안도하는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
- (순애) 야
- (봉선) 아이고, 할머니! 아...
(순애) 뭘 그렇게 놀라? 어디 갔다 와?
어? 아, 나 여기 앞에 잠깐 볼일이 있어서
(순애) 그렇게 나가지 말랬는데
더럽게 말을 안 들어요, 앉아 봐
응, 그러게
(순애) 새로운 사실을 하나 알아냈어
응? 뭐?
최 경장이
어쩌면 은희 씨 뺑소니 사건과
연관이 있을 수도 있대
(봉선) 어?
아, 저...
아, 그, 그건 또 무슨 얘기야?
한 경장님한테 들었어
최 경장이
[의미심장한 음악]
은희 씨 뺑소니 사건의 범인을
은폐하려는 정황을 포착했다고
뭔가 증거를 확보했나 봐
그건 어떻게 들었는데?
음, 경찰서 갔다가
비리비리한 여경이 하나 있길래
살짝 빙의했지
아, 그래도
내가 제일 좋아하는 몸은 너니까
너무 질투하진 말고
(봉선) 치...
[한숨]
나 아직 셰프한테는
말 안 하는 게 낫겠지?
응, 아직은
증거물 확인되면
(순애) 그때
[답답한 한숨]
많이 걱정되지, 셰프?
(봉선) 어
은희 씨도 걱정되고
언니는 괜찮아?
(봉선) 셰프 때문에...
야, 내가 지금 무슨 사랑 타령이냐?
지금 내 죽음에 어떤 커다란 비밀이
있을지도 모르는데, 지금
(순애) 아휴, 참
[한숨]
[불길한 음악]
(성재) 신순애가 귀신이 되어
이 주변을 얼씬거린다
나봉선 몸에선 나온 거 같고
어디 있는 거냐? 신순애
[긴장되는 음악]
(성재) 양 순경
(양 순경) 네? 네
아, 혹시
누가 내 서랍 만졌어?
네? 잘 모르겠는데
왜요? 뭐, 뭐가 없어졌어요?
(성재) 아, 아니야, 됐어
- 좀 더 자
- (양 순경) 예
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[힘주는 숨소리]
[지친 숨소리]
참...
[선우의 한숨]
[잔잔한 음악]
썬샤인
그럼 뭐, 이 썬이
나인 거야?
[통화 연결음]
네, 셰프
(선우) 어, 확인차 해 봤다
어, 전화기 꺼 놨나 어쨌나
(봉선) 아, 저 방금 켰어요
(선우) 그래, 충전 제때제때 하고
그리고 또 진동해 놨다가 못 받지 말고
나 저기
어, 너 100퍼 용서한 거 아니야
그니까 계속 나한테 미안해하고
나한테 잘하고, 알았어?
네, 셰프
- 명심할게요
- (선우) 그래
아, 저기, 셰프
뭐?
불렀으면 말해
최 경장님 많이 의지하시죠?
은희 씨도 그렇고
그럼, 당연하지
식구인데, 왜?
뭐야, 너
너 왜 또 유부남한테
관심을 갖는데, 너 뭐야
너 또 빙의된 거야?
지금 나봉선 아닌 거야?
(봉선) 아, 아니에요
아니, 그게 아니고
스토커는 잘 있죠? 저...
인사도 못 하고 왔는데
(선우) 참 나, 아이고...
어찌나 촌스럽게 말을 돌리는지
나봉선 맞네, 맞아
참...
[바스락거리는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
아, 그렇게 말 안 할 거면
숨소리라도 내
내가 끊긴 줄 알잖아
(봉선) 아, 네
(선우) 그래, 들리네
[옅은 웃음]
숨소리 들, 들으니까...
또 이상하게 안정이 되네
치...
[선우의 옅은 웃음]
이제 고만하고 말 좀 해
나봉
야, 너 설마 지금 자는...
자는 거야?
여보세요, 자는 거야?
자는 거야, 어, 자네
아이고
[옅은 웃음]
아이구
[새 지저귀는 소리]
[문 닫히는 소리]
[출입문 종소리]
(선우) 앞치마 어디 갔어?
- (지웅) 아, 끝나고 입겠습니다
- (선우) 오케이
이 시키가 부어터졌네, 얼굴
(민수) 음, 음, 음
(선우) 야, 오늘 스페셜
검은콩파스타인 거 알지?
- (요리사들) 예, 셰프!
- 어제 불려 놓은 콩
그거 비린내 안 나게 잘 삶고
면은 녹차가루 들어갈 거야
반죽 잘해서 숙성 잘 시켜 놓고
(요리사들) 예, 셰프
(선우) 더 할 말 있는 사람?
건의 사항 같은 거
저요, 셰프, 아, 응?
- 민수
- (민수) 네
어, 어...
인기와 명성이 높아지는 셰프 덕분에
가게 매상이 날로
상한가를 치고 있는 현시점에서
어, 인력 부족으로 인한
과로 축적...
어...
예?
과로 축적과 어...
하이 퀄리티의 음식을 낼 수 없다는 점
정말 안타깝게 생각을 하고 있습니다
(선우) 짧게 말해, 하고 싶은 말이 뭐야?
(민수) 막내를 뽑아야 될 거 같습니다
제가 주변에 다 전화를 했습니다, 셰프
그래, 마냥 비워 놓을 수만은 없지
- 해 봐, 면접
- (서준) 벌써요?
아직은 좀 그런 거 같은데
봉이 다시 올지도 모르고
(동철) 아, 뭐, 봉보로봉 오면
또 같이하면 되는 거고, 어?
(지웅) 그렇지, 그리고 또 저기...
주방 보조 같은 경우에는 솊이 예전부터
한 명 더 보충해야 된다고 막 그랬었잖아
그리고 또 오면 뭐, 또 같이하고
그래, 뭐
너희들끼리 면접 한번 봐 보고
괜찮은 애 있으면 뽑아
그 대신 태도나 인성 위주로 뽑아
이력서에 알파벳 들어간 거
다 소용없으니까
자세 좋으면 픽스하라고
아, 그러면 꼬르동
뭐, 이런 거 다 상관없이
- 저만 믿으십시오, 셰프
- (선우) 오케이!
(동철) 브라보!
[지웅의 웃음]
야, 근데 우리 셰프
어제랑 많이 다르지 않냐?
어? 컨디션 되게 좋아 보여
아, 아무래도 우리가 어저께
파이팅해 주고 그런 영향이 있지
(동철) 파이어
[지웅의 호응]
(민수) 어, 형, 난데
그, 주방 보조들 면접 언제 돼?
(현영) 이런 띠기럴
그새 어디 갔지, 이게?
[서랍 여닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(성재) 강 순경!
[현영의 어색한 웃음]
- 점심 먹었어?
- (현영) 네, 네, 그럼요
- 지금 시간이 몇 신데
- (성재) 아
한 경장님은? 아까부터 안 보이시던데
(현영) 네? 아, 뭐, 글쎄요
저도 방금 들어와 가지고
아유, 아유, 배야
아, 변비가 너무 심해서 화장실...
아유, 아유, 아유
[어두운 음악]
아, 어딜 가셨어?
[한숨]
[통화 연결음]
아, 네, 수고하십니다
저, 용산서 지구대 한진구 경장인데요
네, 네
제가 의뢰했던 지문 감식 결과
나왔나 해서요
[한숨 쉬며] 아, 오후쯤이요?
[진구의 심호흡]
아, 네, 알겠습니다
나오는 대로 연락 주십시오
네, 수고하십시오
[휴대전화 조작음]
[쯧 입소리를 낸다]
(진구) 아, 뭐가 이렇게 더뎌
사람 피 말리게
씨, 쯧
아, 깜짝이야! 씨...
[진구의 후 내뱉는 소리]
[웃으며] 아, 최 경장
아, 야, 기척 좀 해라, 깜짝 놀랐다, 씨
아, 무슨 기척을 해요
뭐, 고양이 소리라도 내요? 야옹!
야옹... 아, 뭐 그런 거 할 필요 없지, 뭐
근데 왜? 뭐, 뭐? 왜?
아니, 여기 휴게실이잖아요
그냥 쉬러 왔어요
아, 휴게실...
쉬어, 쉬어
야옹
[진구의 어색한 웃음]
(성재) 들어가세요
[진구의 들이켜는 숨소리]
[열은 한숨]
[성재의 한숨]
[헛웃음]
[한숨]
(민수) 음...
[발랄한 음악]
나이가?
(여자1) 스물넷이요
(민수) 어머, 좋다, 좋다, 좋다, 좋다
그럼 남친은?
아... 없어요
- (동철) 없대요
- (지웅) 없다네요
(여자1) 근데 남친이 없는데
결혼을 조금 일찍 해서
남편이랑 돌배기 아들 있어요
살펴 가세요
[민수의 들이켜는 숨소리]
(민수) 밥 되게 많이 먹죠?
아니, 그니까 우리한테
질문을 좀 해, 해 줘요
(여자2) 음...
점심, 저녁은 각각 몇 시쯤 먹나요?
(서준) 뭐, 대중없는데
우린 셰프가 먹으랄 때 먹으니까
(여자2) 음...
그럼
손님이...
(지웅) 안 돼요
손님이 남긴 거 드실 수 없어요
(민수) 네, 안 돼요
조건이 안 맞습니다, 살펴 가세요
- (동철) 아, 예, 들어가세요, 네
- (민수) 네
자, 다음
(동철) [한숨 쉬며] 아, 진짜...
[문 열리는 소리]
(지웅) 지루해 죽겠다, 진짜, 아이씨
[요리사들의 한숨]
(민수) 네, 합격!
합격!
[요리사들의 환호]
(동철) 환영합니다
[동철의 아파하는 탄성]
아아, 들어가시죠
[새 지저귀는 소리]
(혜진) 처음 뵙겠습니다
조혜진입니다
[요리사들의 환호]
(민수) 알러뷰
(혜진) 와, TV에서 보는 거보다
훨씬 잘생겼다
대박
뭐, 당연한 얘기고
어떻게든 열심히 한번 해 보자
많이 배우고
- 네, 오빠
- (민수) '네, 오빠'?
오, 오빠가 아니고
셰프, 셰프 그니까
주방 일이 처음인 친구라서 굉장히
- 후레시한 친구입니다, 셰프
- (선우) 그래
오늘 디너 예약 겁나 많은 거 알지?
정신 바짝 차리고, 자, 시작해
(요리사들) 예, 셰프
(혜진) 와, 진짜 카리스마 쩐다
멋있어요!
(민수) 자기야, 아니, 자기야래
저, 저기는, 저기야
저기는 상의가 조금 타이트한 거 아니야?
이게 많이 낑겨 보이는데
(혜진) 그쵸? 근데 전에 입었던 애가
좀 빈약했었나 봐요
- 뭐, 다른 건 없어요?
- (민수) 다시 맞춰야지
그 전까지만 좀 입자
(혜진) 근데 이거 하의도 좀 깡총하고
이거, 이거 그냥 반반으로 자를까?
(민수) '자를까'? '자를까'?
넌 정말 비상한 아이로구나
- (혜진) 뭐, 나 뭐부터 하면 돼요?
- 어, 잠깐 그전에
우리 알아 가는 시간을 가져야 될 거 같아
[칼질하는 소리]
너는 내 이름 알아? 어?
(민수) 나는 수셰프라고 해
허민수라고도 하지
- (동철) 나는 동철이라고 해
- (민수) 어, 너는 일해야지
자, 근데 우리 잠깐만
우리 조혜진 씨는
언제부터 이렇게 이뻤나?
[혜진의 터져 나오는 웃음]
[민수의 흥얼거리는 소리]
[칼질하는 소리]
[동철의 말소리]
(민수) 어, 저기야, 우리 저기야는
저쪽 가서 달팽이를 좀 갖고 와 볼까?
- (혜진) 네!
- (민수) 응
(동철) [혜진을 흉내 내며] '네'
(선우) 야, 베이컨 좀 하드하게 구워
(동철) 네, 셰프
[칼질하는 소리]
저기, 이거 조금 징그러워서 그러는데
대신 옮겨 주면 안 돼요?
[후 내뱉는 소리]
(서준) 비켜
넌 프라이팬이나 닦아
(혜진) 치
[물 흐르는 소리]
[달그락거리는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
(혜진) 어, 수민아
나 프라이팬 닦아
어?
아, 내 핸드폰!
[울먹이는 소리]
- (민수) 으이구, 참
- (혜진) 이거 할부 얼마 안 남았는데
(민수) 저기야
저기야, 일하는 중에
휴대폰을 사용하면 어떡하...
- (혜진) 아, 아니, 전화...
- (민수) 저기요, 셰프
이 문제에 대해선 제가 차후에
일대일로 상담을 하겠습니다, 셰프
(선우) 뭐 하는 거야?
너 뭐 하고 있는 거야?
아, 나 진짜 어이가 없네
야, 너 여기 왜 왔어? 요리가 장난이야?
아니, 식재료에 대한 이해도 없고
기본 예의도 없는 주제에
무슨 요리를 하겠다고
(혜진) 저기
아, 제가 모르니까 배우러 왔죠
안 그럼 누가 허드렛일해요?
[헛웃음]
아, 듣고 보니까
우리가 잘못을 했네, 그러면
그럼 나가
- (혜진) 네?
- 나가라고!
우리하고 안 맞는 거 같으니까
셋 셀 동안 안 나가면
내 입에서 쌍욕 나온다
- 하나, 둘
- (민수) 저기, 저기
일단은 옷을 갈아입으러 가 볼까? 갈까?
어, 가, 어, 저기...
저런 미친, 저게...
(혜진) 비켜, 비켜, 비켜!
아, X발 새끼, X나 짜증 나
아, 나를 잘라?
[혜진의 한숨]
[혜진의 침 뱉는 소리]
아...
내가 어때서? 아...
와, 매력 있다
(선우) 참, 막내 한번
기똥차게 뽑았다, 인성 위주로
(민수) 네, 지성과 교양을 겸비해서
인성에는 아무런 문제가
없을 줄 알았습니다
근데 달팽이를 못 만지는
옥의 티가 하나 있었...
(선우) 확 그냥, 이씨, 쯧
앞으로 면접 보지 마
내가 뽑을 거야, 알았어?
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[중얼거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[옅은 웃음]
(선우) 야, 나봉
야, 니가 다시 오면 안 될까?
아니, 막내 구하기가 너무 힘들어
지금 장사에 지장이 이만저만이 아니야
너 어떻게 책임질래, 이거? 쯧
(봉선) 아, 저, 그게 죄송하긴 한데...
아, 죄송하면
다시 한번 생각 좀 해 봐 봐
아, 그냥 애들한테
한 번 쪽팔리면 그만이지
뭔 상관이야, 어?
[통화 대기음]
나 지금 전화 들어온, 내가 다시 할게
너 핸드폰 꺼 놓지 마
[휴대전화 조작음]
아이구, 이게 누구야?
한 경장님이 웬일이세요?
(진구) 강 셰프
나 좀 보지, 급한 일인데
(선우) 네?
아니, 무슨...
(진구) 하, 일단 만나서 얘기해
은희 씨 뺑소니 건에 관한 얘긴데
저기, 최 경장한텐
나 만난다는 얘기
절대로 하지 말아, 절대로
[불길한 음악]
(선우) 예? 예, 예, 아...
아니, 그러면
예, 어디서 볼까요?
씨, 쯧
[경찰차 경적]
[경찰차 시동음]
[울먹이는 숨소리]
(감식관) 외장하드 조각에서
발견된 지문은
최성재 씨의 지문과
99.9퍼센트 일치합니다
[흐느끼며] 이 새끼!
[떨리는 숨소리]
[무전기 작동음]
(성재) 한 경장님, 어디세요?
[헛기침]
[무전기 작동음]
어, 최 경장
나 밖인데, 왜?
[무전기 작동음]
(성재) 아, 그러세요?
아니, 안 보이시는 거 같아서
알겠습니다
[불길한 음악-계속]
깜짝 놀랐죠?
[무전기 작동음]
(성재) 나 바로 옆에 있었는데
여긴 어쩐 일이냐?
아니, 왜요?
난 이 근처에 볼일 있어서
오면 안 되나?
[한숨 쉬며] 안 될 거 없지, 뭐
[기어 조작음]
(성재) 근데
[긴장되는 효과음]
이건 뭐예요?
뭐, 재미있는 건가?
[성재의 옅은 웃음]
[진구의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 벨 소리-계속]
[코 훌쩍이는 소리]
[비극적인 음악]
[선우의 한숨]
(성재) 양 순경
(선우) 매제
(성재) 아, 형님 오셨어요?
아니, 어떻게 된 거야? 어쩌다가
[한숨]
모르겠어요, 저도
이게 무슨 일인지
아, 뭐, 급발진 사고라곤 하는데
뭐, 이해가 돼야죠, 발견 장소도 그렇고
아니, 아까...
(진구) 은희 씨 뺑소니 건에 관한 얘긴데
저기, 최 경장한텐
나 만난단 얘기 절대로 하지 말아
절대로
(성재) 네?
아, 아니야, 그...
아, 내가 좀 놀래 가지고 말이 헛나오네
아, 예
조문하셔야죠
(선우) 어, 어
(성재) 하시고 먼저 가세요
저 병원 측이랑 장례 절차에 대해서
얘기 좀 할 게 있어서
누님이 경황이 좀 없으시네요
어, 그래, 알았어
(성재) 네
(서빙고) 아, 이 여편네, 그냥
마음이 심란해서 다음에 보자고 그랬더니
억지로 보자고 해 놓고, 왜 안 와
5분이면 온다고 그러더니
(혜영) 아, 자기야
내가 너무 늦었지? 미안해, 어?
(서빙고) 내가 먼저 시켰어, 팥빙수
- 계산은 나중에 자기가 해
- (혜영) 아, 저...
아니, 빙수가 문제가 아니라
내가 이 손이 너무 떨려 갖고
운전을 할 수가 있어야지
택시 잡아타고 겨우겨우 왔잖아, 내가
(서빙고) 왜 또? 뭐, 낮술 했어?
(혜영) 아, 그게 아니라
저, 한 경장이라고
우리 사위 파트너가 있거든?
그 양반이 죽었대, 사고로
아휴, 우리 은희 사고 때도
많이 도와줬던 경찰인데
죽, 죽었다고?
사위 파트너가?
[혜영의 한숨]
사람 죽고 사는 거 한순간이라더니
너무 허무한 거 있지?
(혜영) 자기야, 나는
[차분한 음악]
착한 일 많이 하고 살려고
그래야 천당 가지
아니다
이런 꿍꿍이를 가지고 착한 일을 하면
지옥 가려나?
아이, 아이, 몰라, 너무 어렵다
[놀라며] 어머!
이 집 팥 너무 드라마틱하게 삶았다
국산 팥인가, 응?
[물소리]
[휘파람 소리]
[의미심장한 음악]
[물소리-계속]
[휘파람 소리-계속]
[성재의 한숨]
[어두운 효과음]
어떻게 된 거야?
설마 한 경장님도?
그런 거 같아
[한숨]
(순애) 지금 정황으론
거의 최 경장 짓이 확실해
하, 진짜 말도 안 돼
너무 끔찍하다
(순애) 아, 나도 진짜 소름 끼친다
내가 좋아하던 최 경장님은
참 선하고 다정한 분이었는데
뭐, 가끔 그 미소 뒤에
우울할 때도 있었지만
저, 근데
이제 셰프한테도 말해야 되지 않을까?
그래야겠지?
셰프가 좀 알아봐 줘야 될 것도 있고
(봉선) 응?
(은희) 어쩌다 사고 난 거야?
급발진이라던데 맞아?
(선우) 그런 거 같아
(은희) 하, 말도 안 돼
퇴원한 지 얼마나 됐다고 그런...
(선우) 한 경장님 좋은 분이셨잖아
좋은 데 가셨을 거야, 우리 그렇게 믿자
(은희) 그래도
[은희의 한숨]
자꾸 불안해 왠지 성재 씨한테도
- 안 좋은 일 생길 것만...
- (선우) 은희야
오빠가 있는데 뭐가 그렇게 불안해
너 강한 애잖아
나 아니야
그런 척하는 거야
- 오빠나 엄마나 그 사람 위해서
- (선우) 알아
강해야 강한 척도 할 수 있는 거야
오빠 너 믿어
[휴대전화 벨 소리]
잠깐만
어
(봉선) 전데요, 셰프
잠깐 봐야 될 거 같은데
(선우) 어딘데, 너?
- 셰프
- (선우) 어, 왔어?
네, 저기, 같이 왔는데
누구?
귀신님요
[기묘한 음악]
- 진짜 같이 왔어?
- (봉선) 네
셰프한테
꼭 전해야 될 말이 있다 그래서요
오케이, 그러면 일단 앉자
(봉선) 언니
- (선우) 앉아
- (봉선) 네
(선우) 아, 저...
- 앉으세요
- (봉선) 아, 여기
(선우) 예, 앉자고요, 귀, 귀신님
그래요, 얘기해 봐요
니가 말씀드려, 일단
어...
(봉선) 저기...
은희 씨 뺑소니 사건에요
최 경장님이 연관되어 있을 수도 있대요
[긴장되는 음악]
그게 무슨 소리야?
매제가 은희 사건에 왜?
(봉선) 한 경장님 사고도
어쩌면 사고가 아닐 수도 있어요
최 경장님이 은희 씨 뺑소니범을
은폐하려고 한 정황을
한 경장님이 포착해서
조사하고 있었대요
그러다가, 저...
(진구) 은희 씨 뺑소니 건에 관한 얘긴데
저기, 최 경장한텐
나 만난단 얘기
절대로 하지 말아, 절대로
[어두운 효과음]
아니, 말도 안 돼, 어떻게
(봉선) 게다가 이 언니는 자기의 죽음이
최 경장님하고도
연관되어 있다고 생각해요
(선우) 잠깐만, 잠깐만
저 생각 좀 해 보자, 지금 그니까...
이, 이게 무슨...
아니, 매제가 왜?
지금부터 그걸 알아 가야 돼
(순애) 그래서 말인데
셰프가 꼭 해 줘야 될 일이 있어
- 뭔데?
- (순애) 다이어리
최 경장님 책상 서랍에 있던
다이어리가 없어졌어
그 안에 뭔가 숨기려는 게 있는 거 같아
그걸 도로 찾아야 돼
다이어리?
(봉선) 다이어리를 꼭 찾아야 된대요
그 안에 중요한 단서가 있대요
다이어리? 무슨 다이어리?
[긴장되는 음악-계속]
(봉선) 셰프, 괜찮아요?
(선우) 아니, 안 괜찮아
지금 들은 말
나 진짜, 진짜 믿기 싫은데
실은 한 경장한테 전화 왔었어
죽기 직전에
매제 몰래 만나자고
(봉선) 아...
은희...
은희 뺑소니 관련된 일이라고
[답답한 한숨]
아, 나 정리 좀 해 봐야겠다
바래다주고 싶은데 미안해
아, 아니에요
아, 미안해
말도 안 돼
[쓸쓸한 음악]
매제가 은희한테 어떤 사람인데
[성재의 다급한 숨소리]
(은희) [흐느끼며] 아, 놔 줘요, 제발
죽게 놔두라고!
[성재의 힘주는 숨소리]
[한숨]
[은희의 흐느끼는 소리]
(성재) 죽고 싶다고 죽고
살고 싶다고 살고
인간한테 그런 권한 없어요
죽고 싶어도 살아요
죽지 않았으니까
살아요
(선우) 은희야!
강은희!
야, 너 이씨
[선우의 거친 숨소리]
[은희의 흐느끼는 소리]
(은희) [흐느끼며] 오빠
아, 괜찮아
(선우) 아, 괜찮아
[은희의 흐느끼는 소리]
[거친 숨소리]
(선우) 아, 바쁜데 뭐, 왜?
오빠, 우리 결혼하기로 했어
(선우) 아, 깜짝이야
이 사람이 드디어 나한테
프러포즈했어, 봐 봐
[쓸쓸한 음악-계속]
진짜야, 최 순경?
[은희의 웃음]
[성재의 옅은 웃음]
네
(성재) 아, 뭐, 강 셰프님이
허락 안 해주시면 어쩔 수 없지만요
아, 내가 왜 허락을 안 해?
은희가 이렇게 좋아하는데
고마워, 최 순경
아, 제가 더 고맙습니다
이런 미인 저한테 주셔서
[옅은 웃음]
[은희의 행복한 웃음]
아, 좋냐?
(선우) 아이구, 참
(성재) 와 주셔서 감사합니다
(경찰1) 좀 더 고생하고
- (경찰2) 수고해
- (경찰1) 다음에 보자
(성재) 가시는 길은 이쪽입니다
(성재) 형님
[성재의 옅은 웃음]
다시 오셨어요?
어, 아니, 그냥
[깊은 한숨]
마음이 좀 심란해서 혼자 술 한잔했는데
나도 모르게 여기로 왔네
(성재) 아, 네
전 아무래도 여기서
밤새워야 될 거 같아요
상주 역할도 해야 되고
(선우) 그래, 매제가 고생이 많네
(성재) 들어가세요, 형님
매제
(성재) 네
내가
많이 의지하는 거 알지?
우리 은희도
[어두운 음악]
[옅은 웃음]
아, 그럼요
저도 형님 많이 의지해요
제 유일한 가족이잖아요
그래, 그럼 다행이고
그래, 그럼 들어가, 갈게
(성재) 네, 들어가세요
[어두운 효과음]
(봉선) 아... 셰프
(선우) 나봉선
(봉선) 아, 다행이다
난 또 밤새워 기다려야 되는 줄 알고
뭐야, 너
여기 계속 있었던 거야, 밖에서?
(봉선) 아, 저 걱정 돼서요
셰프 무사히 가는 것만 보고 가려고요
너무 취하시면 힘드실까 봐
취하면 니가 나 업어 주기라도 하게?
네
콩알만 한 게
(선우) 스토커한테 업히는 게 낫지, 뭐
(봉선) 아, 스토커보다는 제가 좀 낫죠
[선우의 웃음]
반가워? 그래
나도 반가워
[봉선의 옅은 웃음]
셰프, 괜찮아요?
꿀물 좀 타 올까요?
됐어
취하려고 한잔했는데 되레 정신이 드네
힘들죠? 셰프
힘들지, 그럼
(선우) 콩알만 한 애 하나 때문에
며칠을 마음 졸이다, 쯧
이제 한숨 좀 돌리려 했더니
뭐가 이렇게 연타로 터지냐
정신 못 차리게
내가 상상할 수도 없을 만큼
[선우의 한숨]
힘들 거야
[잔잔한 음악]
3년을 가족으로 지낸 사람인데
셰프한테 은희 씨가 어떤 동생인데요
(봉선) 힘내세요, 셰프
이너 피스
- 뭐?
- (봉선) '이너 피스'요
고통마저도 안으로 감싸는 내면의 평화
[봉선의 심호흡]
이너 피스
[선우의 웃음]
이거 '쿵푸팬더'에 나오는 건데
(선우) 아, 그게 뭐야?
(봉선) 아이...
저는요, 어렸을 때부터
진짜 감당하기 힘든 일을
많이 겪었잖아요
그럴 때마다 그냥 눈을 질끈 감고
[봉선의 후 내뱉는 소리]
이너 피스
이렇게 외치면
마음이 좀 평온해지는 거 같더라고요
[잔잔한 음악-계속]
[선우의 옅은 웃음]
너도 의외로 똘기질이 있어, 가만히 보면
[한숨]
어쨌든
다 지나간다고요, 셰프
좋은 일이든 슬픈 일이든
그래, 맞다, 다 지나가겠지
그래도 이럴 때 니가
내 옆에 있어서 참 다행이다
응? 한번 안아 줄까요, 셰프?
어쭈!
얘 캐릭터가 변했어, 은근슬쩍
[봉선의 옅은 웃음]
(선우) 너 나봉선 아닌 거 아니야?
너 혹시 그 귀신님 씐 거 아니야, 또?
아니에요, 저 맞아요, 나봉선
(봉선) 응?
괜찮아요, 셰프
[선우의 한숨]
[매미 울음소리]
(봉선) 다이어리를 꼭 찾아야 된대요
그 안에 중요한 단서가 있대요
(은희) 오빠, 이 시간에 웬일이야?
운동 갔다 왔어?
(선우) 어, 잠이 안 와 가지고
- (은희) 응
- (선우) 매제는 아직 안 왔지?
(은희) 어, 병원에서
바로 출근할 거 같던데
(선우) 응
[문 열리는 소리]
엄마는?
- (혜영) 어머! 선우야
- (선우) 네
(혜영) 야, 웬일이야, 아들? 어?
요즘 너무 자주 보여주는 거 아니야?
야, 그러니까 신비감 떨어진다, 야
(선우) 엄마, 나 지금 너무 배고픈데
토스트 좀 해 줘요
- (혜영) 아, 배고파?
- (선우) 네, 은희랑 같이
은희야, 엄마 코치 좀 해 줘
숯덩이 만들기 전에
(혜영) 알았어, 알았어
내 오늘은 제대로 해 볼게, 오늘, 응!
걱정하지 마
[혜영의 웃음]
(혜영) 야, 근데 식빵은 있니?
(은희) 네, 아마 있을 거예요
[긴장되는 음악]
[긴박한 음악]
[카드 인식음]
어, 왔어?
바로 서로 출근할 줄 알았는데
(성재) 아, 옷만 좀 갈아입으려고
[긴장되는 음악]
(은희) 응
괜찮아?
응, 좀 나아졌어, 어젠 좀 놀래서
(은희) 잠깐 들어가서
잼 뚜껑 좀 열어 주고 갈래요?
엄마 혼자 애쓰고 계셔 가지고
어, 그래
(성재) 가자!
아, 형님!
아, 언제 오셨어요?
아, 좀 아까
방에 뭐 좀 가져갈 게 있어서
밤새워 가지고 많이 피곤하겠다, 씻으러?
아, 네, 좀 찝찝해서요
어, 그래, 그럼 씻어, 나 갈게
(혜영) 간다고?
아, 왜? 아침 먹고 간다며
아, 다음에 먹을게요
나 아침 장 볼 게 갑자기 생각이 나서
(혜영) 야, 그럼 저 토스트는 어떡하고
야, 선우야!
저, 저 썩을 놈이
누굴 놀리나, 아유...
[문 닫히는 소리]
(은희) 왜? 오빠 갔어요?
(혜영) 갔어! 아유
[킁킁거리며] 야, 빵 탄다
어, 빵 타, 또, 또 타, 또 타
[옅은 웃음]
(명호) 아이고, 나 혼자 해도 되는데
그냥 쉬지
(봉선) 아니에요
저 진짜 많이 괜찮아졌어요
아저씨 덕분에
더 이상 민폐 끼치면 안 되는데
제가 해결해야 될 일도 있고, 그래서요
아니야
안 그래도 이래저래 싱숭생숭하기도 하고
마음도 별로 안 좋은데
(명호) 봉선 씨가 있어서 많이 위로가 돼
심심하지도 않고
내 딸내미 같기도 하고
[옅은 웃음]
딸처럼 생각하세요
(봉선) 저는 어렸을 때
부모님이 돌아가셔서요
아버지에 대한 기억이 없거든요
근데 아저씨 같은 아버지였으면
좋겠다 싶어요
[웃음]
아이고, 고마워라
내 아주 간만에
기분 좋은 소리를 듣네, 응?
[명호의 옅은 웃음]
저기...
근데 따님은 왜...
아니, 사진 보니까 너무 밝아 보여서요
혼자 스스로 그럴 사람
같아 보이진 않아서요
[한숨]
그러게
나도 아직 그게 이해가 안 돼
(명호) 지 나름대로 뭐
힘든 게 있었나 보다 싶기도 하면서
아이고...
[헛웃음]
내가 그날 그 전화만 받았었어도
전화요?
(명호) 아, 그놈 가던 날 밤에
나한테 전화를 했었는데
내가 못 받았거든, 배터리가 나가서
나중에 음성 메시지
와 있어서 확인해 보니까
씁, 아무 말도 없이, 뭐
이상한 소리만 녹음돼 있고
그리고 나서 문자가 왔더라고
먼저 가서 미안하다고
내가 그때 전화 못 받은 게 한이 돼서
그 메시지를
아직도 안 지우고 갖고 있어요
전화기도 절대로 안 꺼 놓고 있고
(남자) 신 사장, 잠깐 나 좀 봐
(명호) 네, 그래요, 예
- 잠깐만
- (봉선) 네
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
네, 셰프
귀신 같은 거 안 믿는다던 총각
(서빙고) 여기 음료수
- 귀신 보는 아가씨도
- (봉선) 네
(선우, 봉선) 감사합니다
[선우의 헛기침]
(서빙고) 이런 데는 처음 와 보죠?
누추해서 어떡하나
아, 아니요, 신기하네요
(선우) 근데 저 안에 있는 것들은
다 진짜는 아니죠?
귀신이네
[옅은 웃음]
셰프
(선우) 응
아, 그리고
저희 엄마한테는 여기 온 거
비밀로 좀 부탁드립니다
(서빙고) 아유, 알아
나도 그 정도 센스는 있어
내가 또 말할 입장은 못 되고, 또
[서빙고의 옅은 웃음]
저기
다이어리부터 좀 봤으면 좋겠는데
- (봉선) 아, 셰프
- (선우) 응?
다이어리부터 보재요, 이 언니가
(선우) 아...
(봉선) 아, 그리고 내가
이것도 가져왔는데
- 우리 아버지 핸드폰?
- (봉선) 어
언니가 죽던 날
여기에 음성 메시지를 남겼대
뭔가 단서가 좀 될까 해서
아, 둘이서만 얘기하지 말고
전달 좀 하지, 나한테도?
(서빙고) 아이구, 답답하게
어느 세월에 전달을 해
어이, 귀신, 컴 온
- 뭐?
- (서빙고) 아, 빙의하라고, 내 몸에
[순애의 헛웃음]
난 언니 같은 비주얼에
들어가 본 적이 없어서
아이구, 줘도 지랄이여, 그냥
니가 찬밥, 더운밥 가릴 때여, 이년아?
알겠어, 한번 해 보지, 뭐
[기묘한 효과음]
[신비로운 음악]
이제 같이 얘기해요, 셰프
[어두운 음악]
(봉선) 아, 대체 여기에
무슨 단서가 있다는 거지?
- (서빙고) 잠깐만!
- (봉선) 응?
거기 마지막 장
(선우) '2368'?
뭐지? 무슨 비밀번호인가?
아니, 기억에 없는 번호야
(서빙고) 어쨌거나
마지막 메모인 걸로 봐선
내가 죽기 직전에 남긴
메모일 가능성이 높은데
아, 그럼 이것도 좀 들어 보세요
[휴대전화 버튼음]
(봉선) 언니가 남긴 음성
내가 이걸 아버지한테 보냈다고?
응, 8월 25일 밤 11시 10분에
이걸 남겼고
그날 밤 11시 55분에
미안하다는 유서 형식의 문자를 남겼대
(선우) 이거 아무래도
핸드폰 버튼 소리 같은데?
- (서빙고) 버튼 소리?
- (봉선) 버튼 소리요?
(선우) 이거 나 TV에서 본 거 같아, 이거
이걸 단서로 범인도 잡더라고
그 핸드폰 버튼 소리에 따라
높낮이가 달라져
아, 그러면 이 버튼 소리도
뭔가 숫자를 알려 주려고
했던 게 아닐까요?
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 버튼음]
[의미심장한 음악]
(선우) 2368
535에 2368
[선우가 숨을 들이켠다]
아, 이 두 숫자가 분명히
연결 고리가 있을 텐데
전화번호 아닐까요?
(서빙고) 535에 2368
- (선우) 아
- (봉선) 아...
(서빙고) 강남권인 거 같아
(봉선) 강남?
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
없는 번호라는데
(서빙고) 아, 띠기럴
그럼 뭘까?
일곱 자리 숫자가 가리키는 게
아, 어쩜 이렇게 기억이 안 나
다 내가 남긴 걸 텐데
(선우) 너무 애쓰지 마
세요
그, 뭐, 기억이
일부러 안 나는 것도 아니고
혹시
(봉선) 이 5가요
숫자 5가 아니고 한글 5면
53오에 2368
자동차 번호가 될 수도 있지 않아요?
(서빙고) [놀라며] 어, 그러네, 맞네!
- 아, 그거 같다
- (선우) 나봉선
[서빙고의 탄성]
그럼 얼른 빙의해서
내가 자동차 번호 조회해 볼게
일반인한텐 어려울 테니까
(선우) 만약에
그 차량 소유주가 매제면
그땐 어떻게 되는 거지?
(봉선) 아마 정식으로
수사 요청해야 되지 않을까요?
은희 씨 뺑소니 사건이랑
그 언니 죽음과의 뭔가 관계가 있다면요
(선우) 아, 정말 아니었으면 좋겠다
모두가 헛짚은 거였으면
(봉선) 아, 저도 그랬으면 좋겠어요
(선우) 저, 불안해서 같이 갔으면 좋겠는데
창고 방 싫으면
내 방에 같이 있어도 되고
그래도 아저씨한테 인사는 드려야죠
그래, 알았어
그럼 전화해
네
셰프, 들어가세요
- 들어가
- (봉선) 네
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[깊은 한숨]
[어두운 음악]
[문 여닫히는 소리]
[출입문 종소리]
(소형) 어, 선우야
[잔 놓는 소리]
어, 소형아
(선우) 웬일이야?
(소형) 밥 먹으러 왔다가
너 얼굴 보고 가려고
야, 은희한테 얘기 다 들었다
(소형) 여러 가지 일 많았다며?
두 분 얘기 나누세요, 그럼
(소형) 그래도 다행이다
너 지금 마음 심란할 텐데
추석 특집 파일럿 때문에
녹화 한 주 건너뛸 거 같거든
(소형) 다다음 주부터 녹화하면 돼
소형아, 나, 그...
아무래도 '셰프 대 셰프'
하차해야 될 거 같다
왜?
봉선 씨 때문에?
심각한 거냐?
- 아직도 연락이 안 돼?
- 아니, 그런 게 아니라
(선우) 어...
내가 나중에 정리되면 얘기해 줄게
어쨌든 좀 미안하게 됐다
니가 좀 이해 좀 해 주라
알았다, 뭐...
니가 아무 이유 없이 그럴 리는 없고
(소형) 뭐, 내가 시말서 한 번 쓰지, 뭐
아님 사직서를 내든가
[소형의 옅은 웃음]
고맙다
오케이
(현영) [흐느끼며] 아, 죄송해요
최 경장님이 더 슬프실 텐데
저도 모르게 자꾸 눈물이 나서
아니, 어떻게 이런 일이
있을 수가 있어요? 진짜, 예?
[흐느끼며] 한 경장님처럼
그렇게 착하신 분이
[현영의 울음]
하늘도 무심하시지
한 경장님
(순애) 아, 쟤 왜 저렇게
껌딱지처럼 붙어 있냐?
아이, 떨어져, 떨어져
나오라고, 좀
(현영) [흐느끼며] 아, 죄송해요
아, 한 경장님...
[현영의 울음]
아이고...
제가 들어갈게요
[강조되는 효과음]
[기묘한 음악]
(현영) 아우, 얘도
눈물이 많은 애네, 어?
지금 들어가면 이상하게 생각하겠지?
자연스럽게
아, 됐어, 가자
[현영의 숨 고르는 소리]
(성재) 좀 진정됐어?
[어두운 음악]
[한숨]
(순애) 아, 얘 비밀번호는 또 뭐야
[현영의 한숨]
86년 7월 17일
0717?
[컴퓨터 오류음]
아니네
[한숨]
[현영의 속상한 신음]
아, 뭐야? 진짜 띠기럴, 하
아, 미치겠네, 진짜, 뭐지?
에이씨
[헛웃음]
[분위기 고조되는 음악]
[마우스 클릭음]
- 나봉선
- (봉선) 어
(현영) 알아냈어
53오에 2368, 역시 차 번호였어
최 경장님 차
(봉선) 진, 진짜?
[한숨]
내가 죽기 직전에
다이어리랑 핸드폰으로
최 경장님 차 번호를
알리려고 한 거 같아
일단 셰프한테 알려, 나봉선
내가 이따 갈게, 어
(성재) 강 순경이 나한테
그렇게 관심 있는 줄 몰랐네
[어두운 효과음]
[놀란 숨소리]
[현영의 떨리는 숨소리]
[불길한 음악]
[떨리는 숨소리]
내 차는 왜?
뭐가 그렇게 궁금한데?
[거친 숨소리]
아, 안 궁금해요
안녕히 계세요
[현영의 놀란 숨소리]
(성재) 너
[현영의 거친 숨소리]
누구야? 대체
[힘겨운 신음]
[휴대전화 벨 소리]
[긴장되는 음악]
[힘겨운 숨소리]
[어두운 효과음]
드디어 나타났네?
신순애
[극적인 음악]